Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
1. Bölüm
Bir zamanlar...
Nazi işgalindeki Fransa'da
İçeri gir ve kapıyı kapat.
Julie. yüzümü yıkamam için
bana biraz su getir.
Sonra da kız kardeşlerinle eve gir.
Su hazır. baba.
Teşekkür ederim. tatlım.
Şimdi kız kardeşlerinle içeri gir.
Koşma.
Buranın sahibi Perrier LaPadite mi?
Ben. Perrier LaPadite'im.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Mösyö Perrier LaPadite.
SS Birliği'nden Albay Hans Landa.
Sizin için ne yapabilirim?
Beni evinize davet edebileceğinizi...
...ve biraz konuşabileceğimizi
umuyordum.
Elbette. Önden buyurun.
Albay Landa. ailem.
SS Birliği'nden Albay Hans Landa...
...Matmazel.
Emrinizdeyim.
Ailenizle ilgili köyde duyduğum
dedikoduların hepsi doğruymuş.
Kızlarınızın hepsi birbirinden güzel.
Teşekkür ederim.
Lütfen...
...oturun.
Suzanne. Albaya şarap getirir misin?
Maalesef olmaz.
Çok teşekkürler. Mösyö LaPadite.
fakat şarap olmaz.
Burası bir mandıra olduğuna göre.
sütünüz vardır herhalde.
Evet.
O halde sütü tercih ederim.
Elbette.
Julie. pencereyi kapatır mısın lütfen?
Teşekkür ederim.
Mösyö. hem aileniz
hem de inekleriniz için...
..."Bravo" diyorum.
Teşekkür ederim.
Masada bana eşlik edin. lütfen.
Peki.
Mösyö LaPadite...
...konuşmamızın
özel olması daha iyi olur.
Adamlarımı dışarıda bıraktığımı
fark etmişsinizdir.
Gücenmezlerse. güzel kızlarınızdan
dışarı çıkmalarını rica eder misiniz?
Haklısınız.
Charlotte. kızları dışarı çıkarır mısın?
Albayla konuşacaklarımız var.
Mösyö LaPadite...
...üzülerek söylemeliyim ki Fransızca
bilgimin sınırlarını zorladım.
Böyle yetersiz bir Fransızcayla devam
etmek. beni utandırmaktan öteye gitmez.
Bununla birlikte. oldukça iyi İngilizce
konuştuğunuzu düşünüyorum.
Evet.
Ben de çok iyi İngilizce konuşuyorum.
Sizin evinizde olduğumuzdan...
...sohbetimizin bundan sonrasına...
...İngilizce devam etmek için
sizden izin istiyorum.
Elbette.
Sizi ve ailenizi iyi tanımama rağmen...
...beni tanıyıp tanımadığınızı
bilmem mümkün değil.
Varlığımdan haberdar mısınız?
- Evet.
- Bu iyi.
Fransa'da yapmakla görevlendirildiğim
işten haberiniz var mı?
Evet.
Bana ne duyduğunuzu anlatın. lütfen.
Duydum ki
Führer sizi. Fransa'da saklanan
ya da Yahudi değilmiş gibi
davranan Yahudileri
toplamakla görevlendirmiş.
Führer bile bunu bu kadar iyi anlatamazdı.
Memnuniyet verici olmakla birlikte
ziyaretinizin amacını çözemedim.
Almanlar Yahudileri sakladığımı
düşünerek dokuz ay önce evimi aradılar
ve bir şey bulamadılar.
Bundan haberim var.
Bu bölgenin raporlarını okudum.
Ancak her kurumda olduğu gibi.
yeni bir yönetim başa geldiğinde
her zaman için tekrar edilen işler olur.
Bunların çoğu gerçekten vakit kaybıdır
ancak yine de yapılması gerekir.
Size birkaç sorum olacak. Mösyö LaPadite.
Cevaplarınızla bana yardım edebilirseniz
şubem aileniz hakkındaki
dosyayı kapatabilir.
Pekala.
işgalden önce
bu bölgede dört Yahudi aile vardı.
Hepsi de sizin gibi sütçüymüş.
Dolerac. Rollin. Loveitt
ve Dreyfus aileleri.
Doğru mu?
Bildiğim kadarıyla
sütçü Yahudi aileler bunlardı.
Albay. pipo içsem rahatsız olur musunuz?
Mösyö LaPadite.
burası sizin eviniz. keyfinize bakın lütfen.
Bu belgelere göre.
bu bölgedeki Yahudi ailelerin
tümü bulunmuş.
Dreyfuslar hariç.
Geçen yıl bir ara ortadan
kaybolmuş gibi görünüyorlar.
Bundan çıkardığım sonuç.
ya kaçışlarını iyi planladılar
ya da biri onları
çok başarılı bir şekilde saklıyor.
Dreyfuslar hakkında ne duydunuz.
Mösyö LaPadite?
- Sadece dedikodu.
- Dedikodulara bayılırım!
Gerçekler yanıltıcı olabilir.
Dedikodularsa. doğru ya da yanlış.
çoğu kez gerçeği ortaya çıkarabilir.
Evet. Mösyö LaPadite
Dreyfuslarla ilgili
ne dedikodular duydunuz?
Tekrar ediyorum. bu sadece bir dedikodu.
ancak duyduk ki.
Dreyfuslar İspanya'ya gitmeyi başarmışlar.
Demek kaçtıklarına dair
dedikodular duydunuz?
Evet.
Dreyfuslarla hiç tanışmadım.
ev halkının tam sayısını
ve yaşlarını benim için doğrular mısınız?
Beş kişilerdi.
Baba. Jacob.
Karısı. Miram
ve onun erkek kardeşi Bob.
Bob kaç yaşında?
30. 31.
Devam edin.
Ve çocuklar.
Amos
ve Shosanna.
Çocukların yaşları?
Amos dokuz ya da on yaşındaydı.
- Peki ya Shosanna?
- Shosanna da
18 ya da 19. Tam emin değilim.
Evet. sanırım işe yarar.
Gitmeden önce. lezzetli sütünüzden
bir bardak daha alabilir miyim?
Ne demek.
Mösyö LaPadite
Fransa halkının bana taktığı
isimden haberiniz var mı?
Bu tür şeylerle ilgilenmem.
Yine de bana taktıkları isimden
haberiniz var.
Var.
Neden haberiniz var?
- Size Yahudi Avcısı dediklerinden.
- Kesinlikle.
İsmi tekrarlamaktan duyduğunuz
endişeyi anlıyorum.
Heydrich. Prag'ın iyi kalpli halkının
ona verdiği isimden nefret ediyor olmalı.
Aslına bakarsak. Cellat isminden
neden nefret ettiğini anlamak güç.
Görevdeyken bu ismi hak edecek
her şeyi yaptığını gösterir bu.
Bense tam tersine. gayri resmi
unvanımı çok seviyorum
çünkü onu kesinlikle hak ettim.
Beni bu kadar etkili
bir Yahudi avcısı yapan özellik.
çoğu Alman askerinin aksine
onların sırf Alman gibi
düşünebildikleri yerde
benim bir Yahudi gibi düşünebilmemdir.
Daha doğrusu. bir Alman askeri gibi.
Alman halkıyla bir hayvanın hangi
özelliği paylaştığı belirlenecek olsaydı
bu bir atmacanın kurnaz ve
yırtıcı içgüdüsü olurdu.
Fakat Yahudilerin bir hayvanla hangi
özelliği paylaştığı belirlenecek olsaydı
sıçanınki olurdu.
Führer ve Goebbels'in propagandasında
hemen hemen aynı şey söylendi.
Ancak vardığımız sonuçları
birbirinden ayıran
benim bu tür bir karşılaştırmayı
hakaret olarak görmememdir.
Bir an için sıçanın içinde
yaşadığı dünyayı düşünün.
Düşmanca bir dünya gerçekten de.
Şu an bir sıçan
ön kapınızdan içeri koşsaydı
onu düşmanca mı karşılardınız?
Galiba. evet.
Herhangi bir sıçan onlara duyduğunuz bu
düşmanlığı doğuracak bir şey yaptı mı?
Sıçanlar hastalık yayar. İnsanları ısırır.
Sıçanlar hıyarcıklı vebaya neden
olmuşlardı ama bu bayağı önceydi.
Sıçanın yaydığı herhangi bir hastalığı
sincabın da taşıdığını ileri sürüyorum.
Aynı fikirde misiniz?
Yine de sıçanlara duyduğunuz
düşmanlığı. sincaplara karşı
- duymadığınızı düşünüyorum. öyle değil mi?
- Hayır.
Oysa ikisi de kemirgen. öyle değil mi?
Ve kuyrukları dışında birbirlerine
çok benziyorlar. öyle değil mi?
İlginç bir düşünce. Albay.
Düşünce ne kadar ilginç olsa da
hissettiklerinizi
bir parça olsun değiştirmiyor.
Ben konuşurken bir sıçan
içeri doğru yürüyor olsaydı
onu bir kase lezzetli sütünüzle
karşılar mıydınız?
Muhtemelen hayır.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Onlardan hoşlanmıyorsunuz.
Neden hoşlanmadığınızı
aslında bilmiyorsunuz.
Tek bildiğiniz onları iğrenç bulduğunuz.
Sonuç olarak
Yahudilerin saklandığından şüphelenilen
bir evde Alman askeri arama yapıyor.
Atmaca nereye bakar?
Ahıra bakar. tavan arasına bakar.
mahzene bakar.
kendi saklanabileceği her yere bakar.
Ancak saklanmak için bir atmacanın
aklına gelmeyecek bir sürü yer vardır.
Yine de. Führer'in beni
Avusturya'daki Alpler'imden alıp
Fransız inek kırsalına getirmesinin
nedeni. o yerleri bilmemdir.
Zira insanoğlunun onurundan vazgeçtiği an
ne kadar büyük başarılar
gösterebileceğinin farkındayım.
Ben de pipomu içebilir miyim?
Lütfen. Albay. rahatınıza bakın.
Şimdi görevim gereği.
adamlarımın evinizde
bir arama yapmasını istemeliyim
listemdeki isminizin üstünü
resmi olarak çizebilmek için.
Herhangi bir kuralsızlık
görüldüğünde... emin olun olacaktır...
Bana. arama yapılmasını gereksiz kılacak
bir şey söylemedikçe olacak olan budur.
Ayrıca. görevimi yapmamı
kolaylaştıracak her bilginin
karşılığının ceza olmayacağını da
ekleyebilirim.
Aslında tam tersi. Karşılığı ödül olacaktır.
Ve o ödül.
ülkenizi işgalimizin
bundan sonraki döneminde
ailenizin Alman ordusunca taciz edilmesine
son verilmesi şeklinde olacaktır.
Devlet düşmanlarını koruyorsunuz.
öyle değil mi?
Evet.
Döşemenin altında saklıyorsunuz.
öyle değil mi?
Evet.
Saklandıkları yerleri gösterin bana.
Bir hareketlenme duymadığıma göre
dinlemelerine rağmen.
İngilizce bilmediklerini farz ediyorum.
Evet.
Şimdi tekrar Fransızcaya geçeceğim
ve sizin de planıma uymanızı istiyorum.
Anlaşıldı mı?
Evet.
Mösyö LaPadite...
...süt için teşekkür ederim...
...ve misafirperverliğiniz için de.
Buradaki işimizin bittiğine inanıyorum.
Hanımlar.
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Ailenizi artık rahatsız etmeyeceğiz.
Pekala. Mösyö...
...Matmazel.
Sizlere veda ediyorum ve...
...hoşça kalın diyorum.
Kız bu.
Görüşürüz Shosanna!
2. Bölüm
SOYSUZLAR ÇETESİ
Hazır ol!
Adım. Teğmen Aldo Raine.
Özel bir ekip kuruyorum
ve bana sekiz asker gerek.
Sekiz Yahudi Amerikan askeri.
Armadanın yakında yola çıkacağını
hepiniz duymuşsunuzdur.
Evet. biz biraz daha erken ayrılacağız.
Fransa'ya sivil kıyafetlerle bırakılacağız.
Düşman topraklarına vardığımızda
çalılıklarda pusu kuran gerillalar gibi
bir tek şey yapıyor olacağız.
Sadece bir tek şey.
Nazileri öldürmek.
Sizleri hiç tanımıyorum
ama adım gibi biliyorum
kahrolası Smoky Dağları'ndan inip
8000 km denizi aşıp
Sicilya'nın yarısına kadar ilerleyip
kahrolası bir uçaktan atlayıp
Naziler'e insanlık öğretmek için gelmedim.
Naziler'de insanlık yok.
Yahudiler'den nefret eden. soykırım
yapan bir manyağın piyadeleri onlar
ve yok edilmeleri gerek.
İşte bu yüzden Nazi üniforması
giydiğini gördüğümüz her it
ölecek.
Dağ adamı Jim Bridger'ın
soyundan geliyorum.
Yani bende biraz Kızılderililik var.
Ve savaş planımız
Apaçi direnişindeki gibi olacak.
Almanlar'a karşı gaddar olacağız
ve gaddarlığımız sayesinde
kim olduğumuzu öğrenecekler.
Gaddarlığımızın kanıtı.
arkamızda bırakacağımız.
bağırsakları çıkmış. organları parçalanmış
ve tanınmaz hale
gelen kardeşlerinin cesetleri olacak.
Ve Almanlar birbirlerine
yardım edemeyecekler
fakat kardeşlerinin ellerimizde
ve botlarımızın topuklarında
ve bıçaklarımızın ucunda
çektikleri acıyı hayal edecekler.
Ve Almanları tiksindireceğiz.
Ve Almanlar bizden konuşacak.
Almanlar bizden korkacak.
Almanlar geceleri gözlerini kapattıklarında
ve yaptıkları kötülükler yüzünden
bilinçaltları onlara işkence ettiğinde
bizi düşünerek işkence çekecekler.
Hoşunuza gitti mi?
Evet. efendim!
Duymak istediğim bu.
Siz savaşçı özentilerine bir uyarım olacak.
Emrime girdiğinizde. borca gireceksiniz.
Bana bir borcunuz olacak. bizzat.
Emrim altındaki her adamın bana
100 Nazi'nin kafa derisi borcu olacak.
Ve kafa derilerimi istiyorum.
Hepiniz bana 100 Nazi'nin kafa derisini
getireceksiniz.
100 ölü Nazi'nin kafalarından alınacak.
Ya da denerken öleceksiniz.
Hayır. hayır. hayır. hayır. hayır!
Bu Yahudi domuzlara daha ne kadar
katlanmak zorundayım?
Adamlarımı sinek gibi öldürüyorlar!
Korku kaynaklı hezeyandan çıkan
son dedikoduyu duydunuz mu?
Biri...
...adamlarımı sopayla dövüyormuş!
"Yahudi Ayısı" dedikleri kişi...
...güya bir Golem'miş!
Führerim. bu sadece askerlerin dedikodusu.
Gerçekte kimse "Yahudi Ayısı" nın
bir Golem olduğuna inanmıyor.
Neden olmasın?
Tıpkı bir hayalet gibi
yakalanmaktan kurtulabiliyorlar.
İstedikleri an ortaya çıkıp
istedikleri an yok olabiliyorlar.
Etten kemikten olduklarını
kanıtlamak ister misiniz?
O halde onları bana getirin!
Eyfel Kulesi'ne topuklarından
çıplak asacağım onları!
Sonra da Paris'in sıçanları
ziyafet çeksin diye...
...cesetlerini kanalizasyona atacağım!
Kliest!
Emredin. Führerim!
Fransa'da konuşlanan Alman
askerlerinin tümüne bir emrim var!
"Yahudi Ayısı" lakaplı Yahudi soysuzuna
bir daha "Yahudi Ayısı" denmeyecek.
Başüstüne. Führerim!
Er Butz'u hala görmek istiyor musunuz?
Kimdir ve nedir. Er Butz?
O. şahsen görmek istediğiniz asker.
Mangası Teğmen Raine'in Yahudileri
tarafından pusuya düşürülmüştü.
Hayatta kalan tek asker.
Tabii ki onu görmek istiyorum.
Hatırlattığın için teşekkür ederim.
İçeri gönder onu.
Sadece Çavuş Rachtmann. Ludwig ve ben
pusudan sağ kurtulduk.
Bir adam başımızda nöbet tutarken
geri kalanlar kafa derisi yüzdü.
SOYSUZLAR ÇETESİ
Hey. Hirschberg.
Şu Lahanacı çavuşu buraya gönder.
Sen. Yürü.
Çavuş Werner Rachtmann.
Teğmen Aldo Raine. Tanıştığımıza sevindim.
Otur ne demek biliyor musun. Werner?
- Evet.
- Otur o zaman.
İngilizcen nasıl?
Eğer gerekirse. tercüme edecek
birkaç arkadaşımız var.
O. Wicki.
bir Avusturya Yahudisi. şansı varken
Münih'ten siktir olup gitmiş.
Amerikalı olmuş. orduya yazılmış
geri dönüp hepinizin canınıza okumak için.
Biri daha. onu tanıyor olabilirsin.
Çavuş Hugo Stiglitz.
Adını duydun mu?
Alman ordusundaki herkes
Hugo Stiglitz'i tanır.
Hugo Stiglitz'in Alman askerleri
arasında ünlü olmasının nedeni basit.
Bir Alman askeriyken 13 kişiyi öldürdü.
13 Gestapo subayını.
Onu kurşuna dizmek yerine
başkomutanlık onu Berlin'e
göndermeye karar verdi.
İbret olsun diye cezalandırmak için.
Söylemeye gerek yok.
Soysuzlar ondan haberdar olunca
Berlin'e hiç gitmedi.
Çavuş Hugo Stiglitz?
Teğmen Aldo Raine. Bunlar da Soysuzlar.
Adımızı hiç duydun mu?
Yaptıklarının büyük hayranı
olduğumuzu söylemek istiyoruz.
Nazileri öldürme konusunda
çok yetenekli olduğunu düşünüyorum.
Bu tür yetenekleri
keşfedebilmekle övünürüm.
Ancak Nazi katili olarak
hala amatör seviyedesin.
Profesyonel olmak isteyip istemediğini
görmeye geldik.
Kim olduğumuzu bildiğini
varsayabilir miyim?
Sen Apaçi Aldo'sun.
Werner. bizi duyduysan
işimizin esir almak olmadığını da
duymuşsundur.
Biz Nazi öldürme işindeyiz ve
işlerimiz patlama yaptı. kuzen.
Aynen.
Şimdi bu oyunu iki şekilde bitirebiliriz.
Ya seni öldüreceğiz
ya da gitmene izin vereceğiz.
Bu çukurdan canlı çıkıp çıkmaman
tamamen sana bağlı.
Yolun yukarısında.
biraz ileride bir meyve bahçesi var.
Seninki dışında.
buralarda bir Lahanacı devriyesi daha var.
Eğer devriyede keskin nişancılar varsa.
o bağ nişancılar için cennet olur.
Eğer tekrar lahana turşulu sandviç
yemek istiyorsan
haritada bana yerlerini
göstermek zorundasın.
Bana kaç kişi olduklarını söylemelisin.
Ayrıca yanlarında ne tür ağır silahlar
taşıdıklarını söylemelisin.
Almanların hayatını tehlikeye atacak
bir bilgiyi söylememi bekleyemezsin benden.
Werner. işte burada yanılıyorsun
çünkü beklediğim tam olarak bu.
Ağaçlara saklanan Almanları öğrenmeliyim.
Bana söylemelisin.
Ve bunu bana hemen söylemelisin.
Şimdi o parmaklarını al
ve bana partinin yerini bu haritada göster.
Kaç kişi geliyor ve oynamak için yanlarında
ne getiriyorlar?
Saygılarımla reddediyorum. efendim.
Bunu duydun mu?
Evet.
O. Çavuş Donny Donowitz.
Lakabını biliyor olabilirsin.
Yahudi Ayısı.
Apaçi Aldo'yu duyduysan
Yahudi Ayısı'nı da duymuşsundur.
- Yahudi Ayısı'nı duydum.
- Ne duydun?
Alman askerlerini sopayla dövdüğünü.
Beyinlerini beyzbol sopasıyla dağıtır.
işte bunu yapar.
Werner. son bir kez daha soracağım sana.
Eğer yine saygılarınla reddedersen
Yahudi Ayısı'nı buraya çağıracağım.
Koca sopasını alacak
ve öldürene kadar seni benzetecek.
Şimdi o Viyana şnitzel parmağını al
ve öğrenmek istediğimi bana
bu haritada göster.
Siktir.
Yahudi köpeklerin de siktirsin.
Werner. bunu söylemen
hepimizi memnun etti.
Açıkçası. Donny'nin Nazileri
ölesiye dövmesini izlerken
sinemaya gitmiş gibi oluyoruz. Donny!
Evet?
Burada ülkesi için
ölmek isteyen bir Alman var.
Ona yardım et.
Bunları Yahudileri öldürdüğün
için mi aldın?
Cesaretim için.
Evet!
Olamaz!
Donny!
Evet. Donny!
Yerinizde olsaydım şu an altıma yapardım.
Kahrolası Teddy Williams
stadın dışına vuruyor!
Fenway Stadyumu
Tamsayı Teddy'nin vuruşu için ayakta!
Kahrolası Lansdown Caddesi'ne gitti.
Sen!
Lanet olsun. Hirschberg!
Donny. diğerini getir buraya. Canlı olarak!
Kalk ayağa pislik! Vuruş sırası sende.
Sahaya çık!
İki isabet. Ben sana. sen yere.
İngilizce biliyor musun?
Wicki.
Yaşamak istiyor muymuş. sor ona.
Ona. haritada Alman mevkisini
göstermesini söyle.
Kaç Alman olduğunu sor.
Yaklaşık 12 kişi.
Ne tür silahları varmış?
Bu sorgu işkencesinden
nasıl sağ kurtuldun?
Gitmeme izin verdiler.
Burada olanları rapor ettiğinde
anlattığın şeyleri anlattığını
onlara anlatamazsın. Seni vururlar.
Ne ayrıcalığın olduğunu. yaşamana
niye izin verdiğimizi bilmek isteyecekler.
Sen de onlara elimize geçirdiğimiz
her Nazi'nin başına gelecekler mesajını
tüm erata söylemen için
seni sağ bıraktığımızı söyleyeceksin.
Kimseye hiçbir şey söylemeyeceksin.
Tek ayrıntı bile vermeyeceksin!
Birliğin pusuya düşürüldü ve sen kaçtın!
Tek kelime fazlasını söylemek yok!
Emredersiniz. Führerim!
Diğer sağ kalanlara yaptıkları gibi
seni de damgaladılar mı?
Evet. Führerim.
Savaştan sağ kurtulduğuna göre
eve döndüğünde ne yapacaksın?
Anneme daha önce
hiç sarılmadığım gibi sarılacağım.
Annesine sarılacakmış.
Çok hoş. değil mi?
Üniformasını çıkaracak mıymış. sorsana.
Üniformayı çıkarmakla kalmayıp
yakmayı da düşünüyorum.
Yakacakmış.
Biz de öyle düşünmüştük.
Hoşumuza gitmedi bu.
Nazilerimizi üniformalı severiz biz.
Onları bu şekilde ayırt edebiliriz.
Şıp diye.
Fakat sen o üniformayı çıkarırsan
kimse senin Nazi olduğunu anlamaz.
Bu da bizim işimize gelmez.
O yüzden üstünden çıkaramayacağın
küçük bir şey vereceğim sana.
Biliyor musun Teğmen.
bu işte gittikçe ustalaşıyorsun.
Carnegie Hall'da
nasıl konser verebileceğini biliyor musun?
Pratik yaparak.
3. Bölüm
PARİS'TE ALMAN GECESİ
HAZİRAN
SİNEMA
SHOSANNA DREYFUS
Ailesinin katledilişinden dört yıl sonra
Yarın ne başlıyor?
Max Linder festivali.
Linder'i Chaplin'e hep tercih etmişimdir.
Linder'in hiçbir zaman "The Kid"
gibi iyi bir film yapmaması dışında.
"The Kid" in takip sahnesi muhteşem.
Sinemana bayılıyorum.
Mersi.
Senin mi?
Bana mı ait?
Oui.
Senin gibi genç bir kızın
sinema sahibi olması nasıl bir şey?
Teyzem bana bıraktı.
Alman gecesine ev sahipliği yaptığın
için teşekkürler.
Tercih şansım yok...
...fakat rica ederim.
Riefenstahl'ın dağ filmlerine bayılırım...
...özellikle de Piz Palü'ye.
Riefenstahl hayranı bir Fransız kızı
görmek hoş.
Bayan Riefenstahl'a karşı
hissettiklerim için...
...kullanacağım kelime "hayran" olmazdı.
Fakat yönetmen Pabst'a hayransın. değil mi?
Gerekmediği halde
onun ismini girişe yazdırmanın...
...nedeni de bu.
Ben Fransızım.
Ülkemizde yönetmenlere saygı duyarız.
Alman bile olsalar.
Yardımın için teşekkürler. asker. Hoşça kal.
İşin bitmedi.
Yarın sabah bitiririm.
İsminizi sorabilir miyim?
Belgelerimi mi görmek istiyorsun?
Emmanuelle Mimieux.
Çok güzel bir isim bu.
Mersi.
Belgelerimle işin bitti mi?
Matmazel. kendimi tanıtabilir miyim?
Fredrick Zoller.
Pekala...
...sinemasever bir arkadaşla
sohbet etmek bir zevkti.
Tatlı rüyalar. matmazel.
Hoşça kalın.
Merhaba. matmazel.
Size katılabilir miyim?
Dinle. Fredrick...
Adımı hatırlıyor musunuz?
Evet.
Dinle. oldukça cana yakın
bir arkadaşa benziyorsun...
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Yine de beni rahatsız etmeyi bırak.
Özür dilerim. matmazel...
...başınıza bela olmaya çalışmıyordum.
Arkadaşça davranmaya çalışıyordum sadece.
Arkadaşın olmak istemiyorum.
Neden istemiyorsunuz?
Çocuk gibi davranma. Nedenini biliyorsun.
Ben üniformadan ibaret değilim.
Benim için öylesin.
Umutsuzca bir Fransız sevgili
istiyorsan...
...Vichy'ye gitmeni öneririm sana.
Kimsin sen?
Üniformadan ibaret olduğumu
sanıyordum.
Sadece bir Alman askeri değilsin.
Birinin oğlu musun?
Çoğu Alman askeri birilerinin oğludur.
Çok şanslı bir kızsın.
cesur bir savaş kahramanını büyüledin.
Hayır. hayır. hayır. hayır.
Matmazel benim sevgilim değil.
"Sevgiler Babette" diye
imzalayabilir misiniz?
Demek bir savaş kahramanısın?
Ne yaptın?
Duvarlarla çevrili bir yerde
çan kulesinde yalnızdım.
Ben ve binlerce mermi. Bir kuş yuvasında...
...üç yüz düşman askerine karşı.
Kuş yuvası ne?
Kuş yuvası bir nişancı için
çan kulesi gibi bir yerdir.
Yüksek bir yapıdır ve
360 derecelik görüş sağlar.
Nişancılar için çok avantajlı bir yerdir.
Kaç kişiyi öldürdün?
Altmış sekiz.
İlk gün.
Yüz elli...
...ikinci gün.
Üçüncü gün otuz iki.
Dördüncü gün şehirden çıktılar.
Doğal olarak. savaş hikayem
Almanya'da oldukça ilgi çekti...
...bu yüzden herkes beni tanıyor.
Bana Alman Çavuş York diyorlar.
Belki kahramanlıklarınla ilgili
bir film yaparlar.
Joseph Goebbels de aynı şeyi düşündü.
Filmi yaptı da. adını
"Ülkenin Gururu" koydu.
Ve kendimi oynamamı istediler...
...ben de oynadım.
Joseph bu filmin onun başyapıtı
olacağını düşünüyor.
Ben de Alman Van Johnson olacağım.
"Ülkenin Gururu" senin hakkında mı?
"Ülkenin Gururu" nun
başrol oyuncusu sen misin?
Biliyorum.
Komik mi?
Filminde sana bol şans. asker. Umarım
Joseph'le aranda her şey iyi gider.
Hoşça kal!
- Yardıma ihtiyacın var mı?
- Hayır. sorun yok.
Bana ihtiyacın olursa. depodayım.
Tamam. aşkım.
Matmazel Mimieux?
Evet?
Burası sizin sinemanız mı?
Evet.
Aşağı gelin!
Lütfen.
Anlamıyorum. Ne yaptım?
Ne yaptığını bilmek istiyor.
Kaldır kıçını da bin şu arabaya.
Amerika'nın atletizmde rekabetçi
olmasını kölelerin çocukları sağlıyor.
Amerikan Olimpiyat altını
Zenci teriyle ölçülebilir.
Hitler'in 3. Reich İmparatorluğu'nun
ikinci adamı.
İyi. geldin.
Davetimi kabul edip etmeyeceğinden
emin değildim.
Davet mi?
Bahsettiğin genç hanım bu mu?
Evet. Dr. Goebbels.
Emmanuelle. tanışmanı istediğim biri var.
Emmanuelle Mimieux.
seni Propaganda Bakanı...
...Alman film endüstrisinin lideri
ve artık aktör olduğuma göre...
...patronum. Dr. Joseph Goebbels'le
tanıştırmak istiyorum.
Namınız sizden önde gidiyor.
Bayan Mimieux.
Ve genellikle.
Bay Goebbels'in Fransızca tercümanı...
...Matmazel Francesca Mondino.
Merhaba.
Binbaşı'yla tanışmıştınız.
Aslında kendimi tanıtmamıştım.
Gestapo'dan Binbaşı Dieter Hellstrom.
Emrinizdeyim. matmazel.
Lütfen izin verin...
...oturun lütfen.
Şampanyayı deneyin matmazel. çok iyi.
Aslında küçük hanım.
size kızgın olmam gerekirdi.
Fransa'ya geliyorum...
...ve yıldız oyuncumla
öğle yemeği yemek istiyorum.
Haberim yoktu...
...Paris'in gözdesi olmuş.
Ve şimdi bana ayıracak
vakit bulması gerekiyor.
İnsanlar beni görmek için saatlerce.
günlerce kuyrukta bekler.
Ben. Führer...
...ve Er Zoller için. beklerim.
Sonunda genç erle görüşme şansı
bahşedildi bana.
Ve o tüm yemek boyunca
sizden ve sinemanızdan bahsetti.
Evet Bayan Mimieux. işe dönelim.
Bakan Doktor Goebbels.
Henüz onun haberi yok.
Kız aptal değilse
eminim çoktan anlamıştır.
Ne de olsa bir sinema yönetiyor.
Francesca. söyle ona.
Size söylemeye çalıştıkları şey
Emmanuelle. Er Zoller yemekte...
...son bir saati Mösyö Goebbels'i
ikna etmeye çalışarak geçirdi.
Er Zoller'in filminin galası için
yapılan planların iptali...
...ve galanın sizin sinemanızda
yapılması için.
Ne oldu?
Haberi ben vermek istedim.
Kahretsin! Özür dilerim Er Zoller.
elbette istediniz.
Mesele nedir?
Er. matmazele haberi kendi vermek istedi.
Saçma!
Ben sorularımı sorana kadar
haber vereceği hiçbir şey yok.
Durumu açıklığa kavuşturalım. galam için
sinemaları değiştirmeyi kabul etmedim.
Aynen dikkate alındı.
Locanız var mı?
Evet.
Kaç tane?
İki.
Daha fazla olsa iyi olurdu.
Salonunuzda kaç koltuk var?
Üç yüz elli.
Bu neredeyse Ritz'inkinden
dört yüz koltuk az.
Fakat Dr. Goebbels...
...bu o kadar kötü bir şey değil.
Koltuk işgal eden. yaltaklanan
her Fransız burjuvasına...
...yüz vermek istemediğinizi
kendiniz söylediniz.
Daha az koltukla. daha seçkin olur gala.
Salonu doldurmaya çalışmayacaksınız.
koltuklar için onlar kapışacak.
Ayrıca. boş verin Fransızları.
Bu bir Alman gecesi. bir Alman etkinliği.
bir Alman töreni.
Bu gece sizin. benim...
...Alman ordusu. yüksek komuta...
...onların aileleri ve dostları için.
Salona. beyaz perdedeki
kahramanlıkları izlerken...
...yüreği sızlayacak
insanlar alınmalı sadece.
Hatiplik konusunda geliştiğini görüyorum.
Görünüşe göre bir canavar yarattım.
Tuhaf bir şekilde ikna edici bir canavar.
Savaş bittiğinde. politika bekliyor.
Pekala. asker...
...arzunuzu yerine getirmek istiyorum ama...
...karar vermeden önce bu genç hanımın
sinemasında bir film izlemeliyim.
Evet genç hanım. bu gece özel bir
gösterim için sinemanızı kapatmalısınız.
Hangi Alman filmleriniz var?
Landa. demek buradasın?
Emmanuelle. SS Birliği'nden
Albay Hans Landa.
Galanın güvenliğinden sorumlu olacak.
Büyülendim. matmazel.
Görüşürüz. Shosanna!
Şimdi de Reich Bakanı'nı bir sonraki
randevusuna götürmeliyim.
Köle tüccarı.
Fransız köle tüccarı.
Aslına bakılırsa. bu keyifli Alman
gecesinin güvenlik şefi olarak...
...Matmazel Mimieux'yle
biraz sohbet etmem gerek.
Ne tür bir sohbet?
Bir erin bir albayın emrine şüpheyle
yaklaşması gibi oldu bu.
Yoksa alınganlık mı ediyorum?
Hiçbir şey gerçeğin üstünde olamaz. Albay.
Otoriteniz sorgulanamaz.
Fakat namınız sizden önde gidiyor.
Matmazel Mimieux veya ben
kaygılanmalı mıyız?
Hans. çocuğun kötü bir niyeti yok.
Sadece aşık.
Ve doğru söylüyor.
Namın senden önde gidiyor.
İkinizin endişelenmesine gerek yok.
Güvenlik şefi olarak...
...muhtemel yeni gala yerinin sahibesiyle
biraz sohbet etmem gerek.
Burada strudel yediniz mi?
Hayır. hayır.
O kadar kötü değil.
Genç erle tanışmanız nasıl oldu?
Evet. iki strudel. Biri benim için.
diğeri de matmazel için.
Bana bir fincan espresso.
matmazele de...
...bir bardak süt.
Evet matmazel. nasıl
tanıştığınızı anlatıyordunuz?
Birkaç gün öncesine kadar
Er Zoller'den...
...ve kahramanlıklarından haberim yoktu.
Benim için...
...sinemamın sürekli müşterisiydi
sadece. Birkaç kez konuştuk fakat...
Matmazel izninizle araya giriyorum.
Bu basit bir formalite.
Huzursuz olmanıza gerek yok.
Özür dilerim. krema istemeyi unuttum.
Bir dakika.
Kremayı bekleyeceğiz.
Pekala. Emmanuelle.
Size Emmanuelle diyebilir miyim?
Evet.
Evet. Emmanuelle...
...söylesenize...
...nasıl oluyor da sizin gibi genç
bir kadın sinema sahibi oluyor?
Önce siz.
Nasıl?
Dediğim gibi. o kadar kötü değil.
Sinema sahibi olmanızın
nedenini anlatıyordunuz.
Sinema aslen teyzem ve enişteme aitti.
İsimleri nedir?
Jean-Pierre ve Ada Mimieux.
Şu an neredeler?
Eniştem Blitzkrieg saldırısında öldürüldü.
Yazık.
Devam edin.
Ada teyzem geçen bahar
yüksek ateşten öldü.
Çok üzücü.
İşletmenizde bir zenci olduğu
söylendi bana. Doğru mu bu?
Evet.
O bir Fransız.
İsmi. Marcel.
Sinemayı açmalarından itibaren
teyzem ve eniştemle birlikte çalıştı.
Benimle birlikte çalışan tek kişi o.
Ne yapıyor?
Makinist.
İşinde iyi mi?
En iyisi.
Aslında bunun onlar için
niye iyi bir meslek olduğu ortada.
Projeksiyonu siz kullanabilir misiniz?
Elbette.
Reich Bakanı'nı tanıyan biri olarak...
...gayet eminim...
...meşhur gecesinin başarı ya da
başarısızlığının...
...bir zencinin maharetine bağlı
olmasını istemez.
Bu durumda...
...olur da...
...geceyi sizin salonunuzda düzenlemeye
karar verirsek...
...zenciniz hiç şüphesiz
yetenekli olsa da...
...siz...
...projeksiyonu çalıştıracaksınız.
Uygun mudur?
Evet.
Sigara?
Fransız sigarası değil.
Alman sigarası.
Size sormak istediğim bir şey daha vardı.
Fakat şu an. gerçekten hatırlamıyorum.
Demek ki önemli bir şey değilmiş.
Bu gece görüşmek üzere.
İtiraf etmeliyim. bu sinemanın
mütevaziliğini seviyorum.
Sinemanız saygı uyandırıyor. kilise gibi.
Burayı toparlamak gerekmez
anlamına gelmiyor tabii.
Belki Louvre'a gider.
birkaç çıplak Yunan heykeli alıp
lobiye serpiştiririm.
Söylesene Emmanuelle.
"Lucky Kids" i nasıl buldun?
Lilian Harvey'yi çok severim.
Lilian Harvey!
Benim yanımda o ismi
bir daha asla telaffuz etme!
Hey...
...ne halt edeceğiz?
Görünüşe göre bir Nazi film galası
yapmamız gerekiyor.
Dediğim gibi. ne halt edeceğiz?
Seninle bu konu hakkında
konuşmak istiyorum.
Kafam karıştı. neden bahsediyoruz?
Sinemayı Nazilerle doldurmaktan
sonra da yakıp kül etmekten.
Ben bundan bahsetmiyorum.
Sen bundan bahsediyorsun.
Hayır. şu an biz bundan bahsediyoruz.
Buranın yanıp kül olmasına
biz engel olduysak...
...kendimiz de yakabiliriz.
Evet Shosanna. bunu yapabiliriz.
Ve Madam Mimieux'nün
350 nitrat baskı film koleksiyonuyla...
...patlayıcılara bile ihtiyacımız olmaz...
...öyle değil mi?
Daha çok patlayıcıya
ihtiyacımız olmaz mı demek istedin?
O zamanlarda.
35 mm nitrat filmler öyle yanıcıydı ki
bir bobinle bile tramvaya binemezdiniz.
Onlarla kamu aracına binemezsiniz.
- Onlar film. öyle değil mi?
- Evet.
O halde yanıcılar. Hadi. yaylan.
Çünkü nitrat filmler
kağıttan üç kat hızlı yanarlar.
Shosanna'nın 350'den fazla
nitrat baskıdan oluşan
bir film koleksiyonu vardı.
Nazi gecesinde sinemayı yakıp kül edeceğim.
Ve eğer sinemayı yakacaksam...
...ki yakacağım...
...ikimiz de biliyoruz ki bunu tek başıma
yapmama izin vermezsin.
Çünkü beni seviyorsun.
Ben de seni seviyorum.
Güvendiğim tek insansın.
Fakat yapacaklarımız bu kadar değil.
Tavan arasındaki film yapım ekipmanı
çalışıyor mu?
Kameranın çalıştığını biliyorum.
Ya ses kayıt cihazı?
İyi çalışıyor. aslında.
Geçen hafta kafede tanıştığım yeni bir
gitaristi çektim. Süper çalışıyor.
Film yapım ekipmanına
neden ihtiyacımız var?
Çünkü Marcel. tatlım...
...bir film yapacağız.
Sadece Naziler için.
4. Bölüm
KİNO OPERASYONU
Bu taraftan. Teğmen.
Teğmen Archie Hicox burada. efendim.
General Ed Fenech. Rahat. Hicox.
İçki?
İskoç viskisi ve su teklif ediyorsanız
İskoç viskisi ve su içebilirim.
Aferin. Teğmen. İyi bir adam ol. tamam mı?
Bar yerkürenin içinde.
Siz de bir şey ister misiniz. efendim?
Viski. Buzsuz. İçine ıvır zıvır koyma.
Burada yazdığına göre
Almancayı akıcı konuşuyormuşsun.
Katzenjammer Kid gibi.
- Savaştan önce ne yapardın?
- Film eleştirmeniyim.
- Yaptıklarını sırala.
- Efendim. örneğin
Filmler ve Film Yapımcıları adlı dergiye
eleştiriler ve makaleler yazıyorum.
İki kitabım yayımlandı.
Etkileyici. Alçakgönüllü olmayın. Teğmen.
İsimleri nedir?
İlk kitabın adı
Gözlerin Sanatı. Kalp ve Akıl:
Yirmilerde Alman Sineması Araştırması.
İkincisinin adı Yirmi Dört Kare Da Vinci.
Alman yönetmen G. W. Pabst'ın işlerinin
alt metinli film eleştiri araştırması.
- Neye içelim. efendim?
- Evet...
- Hitler'in çöküşüne.
- Sonuna kadar çöksün. efendim.
Evet.
3. Reich İmparatorluğunun himayesindeki
Alman sinemasına aşina mısın?
Evet. Açıkçası. son üç yılda yapılan
filmlerin hiçbirini görmedim
- fakat aşinayım.
- Açıkla bana.
Affedersiniz?
İkimizin bu minik kaçamağı 3. Reich
altındaki Alman film endüstrisi hakkında
bilgi gerektiriyor. Goebbels yönetimindeki
UFA stüdyosunu anlat bana.
Goebbels yaptığı filmleri
Alman sinemasının yeni çağı olarak görüyor.
20'lerin Yahudi-Alman entelektüel sineması
ve Yahudi kontrolündeki
Hollywood dogması
olarak nitelendirdiği
sinemaya bir alternatif.
Başarılı oluyor mu?
Özür dilerim. efendim. Tekrarlar mısınız?
Yahudileri kendi oyunlarında yenmek
istediğini söylüyorsun.
Örneğin Louis B. Mayer'le
karşılaştıracak olursak
- başarılı sayılır mı?
- Bir hayli hem de.
Goebbels yönetime geçtiğinden beri
Almanya'da film izleme oranı
son sekiz yılda durmaksızın yükseldi.
Ancak Louis B. Mayer
Goebbels'in tam karşılığı olamaz.
Bence Goebbels kendini
David O. Selznick'e daha yakın görüyor.
Bilgilendir onu.
Teğmen Hicox. Kino Operasyonu'yla ilgili
bilgi vermek isterim size.
Bundan üç gün sonra
Joseph Goebbels yeni filmlerinden
birinin galasını Paris'te yapacak.
- Hangi film. efendim?
- Filmin adı Ülkenin Gururu.
Bu keyifli Germen etkinliğine katılacaklar
Goebbels. Göring. Bormann ve Alman
Yüksek Komutası'nın büyük çoğunluğu.
SS ve Gestapo'nun
tüm yüksek rütbeli subayları.
ayrıca Nazi propagandası film
endüstrisinin aydınları olacak.
Üstün ırk sahnede mi?
Esas olarak. tüm çürük yumurtalar
aynı sepette olacak.
Kino Operasyonu'nun amacı
sepeti havaya uçurmak.
Ve geçmiş zamanın karları gibi
bu dünyadan gidecekler.
Mükemmel. efendim.
Düşman hattının gerisinde saklanan
Amerikan Gizli Servisi'nden bir birlik
size yardım edecek.
Almanlar onlara Soysuzlar diyor.
Soysuzlar. Adlarını hiç duymadım.
Gizli Servis'in en önemli özelliği evlat.
onların adını hiç duymamandır.
İngilizlerin deyimiyle Jerryler onları
duydu zira Yankiler canlarına okudu.
Fransa'ya. Paris'in 24 Km.
Dışına bırakılacaksınız.
Soysuzlar sizi bekliyor olacak.
İlk iş. Nadine adında
küçük bir köye gideceksiniz.
Nadine'de. La Louisiane adında
bir taverna var.
Orada ikili ajanımızla buluşacaksınız.
Sonrasını o halledecek.
O. galaya gitmenizi sağlayacak kişi.
Siz. o ve Soysuzlar'ın
Almanya doğumlu üyeleri olacak.
İhtiyacınız olacak diğer
her türlü ayarlamayı da yaptı.
Onu nasıl tanıyacağım?
Bunun sizin için
çok zor olacağından şüpheliyim.
- Bağlantınız Bridget von Hammersmark.
- Bridget von Hammersmark mı?
Alman film yıldızı
İngiltere için mi çalışıyor?
Evet. iki yıl oldu.
Kino Operasyonu'nun onun beyninin
ürünü olduğunu bile söyleyebiliriz.
- Gerçekten de.
- Meselenin özünü anladın mı?
Anladığımı düşünüyorum. efendim.
Paris cızırtısı.
Nadine Köyü
Lanet olası randevunun boktan
bir bodrumda olduğunu söylemedin.
- Bilmiyordum.
- Tavernada olduğunu söyledin.
- Burası bir taverna.
- Evet. bir bodrumda.
Bodrumda savaşmanın
pek çok zorluğu vardır.
İlk olarak. bodrumda savaşıyorsun.
Biz oraya girersek ve o orada bile değilse?
Bekleriz.
Merak etme. O bir İngiliz ajanı.
Randevuya gelecektir.
- Stiglitz. değil mi?
- Doğru. efendim.
Onu iyi kullandığını duydum.
Şu an bela istemiyoruz.
Sadece ajanımızla bağlantıya geçeceğiz.
Olay çıkmayacaktır.
Yine de. olur da yanılırsam.
olay çıkacak gibi olursa
hepimizin sakin davranacağını
bilmek istiyorum.
Size sakin görünmüyorum.
Pekala. olaya böyle yaklaştığına göre
galiba sakinsin.
Şu sizin Alman. Stiglitz.
pek konuşkan bir hali yok. değil mi?
İhtiyacınız olan böyle biri mi?
Konuşkan bir tip mi?
Haklısınız. Teğmen.
Orada başınız belaya girerse
bizim ne yapmamız gerekiyor?
Nasıl sonuçlanacağına dair
bahse mi gireceğiz?
Başımız derde girerse. halledebiliriz.
Yine de sorun çıkarsa ne Alman. ne Fransız
kimsenin o bodrumdan kaçmadığından
emin olmak zorundayız.
Bayan von Hammersmark'ın kimliği
açığa çıkarsa. görev kaput.
Bayan von Hammersmark demişken. ölüm
tehlikesi olan bu randevu kimin fikriydi?
- Yeri o seçti.
- Çok iyi. değil mi?
Askeri bir stratejist değil o.
Sadece bir aktris.
Bodrumda savaşmak istememek için
Stonewall Jackson olmaya gerek yok.
Yeri savaşmak için seçmedi.
Issız ve Almanların olmadığı bir yer seçti.
...Pekala. ben erkeğim...
...geçmişten kurmaca. edebi bir karakterim.
Amerikalıyım ve bu tartışılır.
Hayır. hiç de değil.
Yazarın uyruğunun
karakterin uyruğuyla hiçbir ilgisi yok.
Karakter. karakterdir.
Hamlet İngiliz değil. Danimarkalı.
Ve evet. bu karakter Amerika'da doğmuş.
Peki o zaman.
Mathilda.
Schnapps? Schnapps?
Schnapps... Schnapps... Schnapps.
Beş tane schnapps. lütfen.
Eğer bir karım olsaydı...
...ona Kızılderili kadın mı denirdi?
Evet!
Buldu.
Üç soru kaldı!
Kan kardeşim Old Shatterhand mi?
Evet!
Beni Karl May mi yazdı?
Peki kimsin sen?!
Ben "Winnetou." Apaçilerin reisi!
Evet!
Çok iyiydi! Çok iyiydi!
Hadi içelim!
Şerefe.
Dikkat!
Merhaba. şekerlerim.
Oturun.
Hemen geliyorum. Buradaki beş yeni
arkadaşıma veda edeceğim.
Aceleye gerek yok.
Bayan von Hammersmark. Vaktiniz var.
Keyfinize bakın.
Biz burada bekleyeceğiz.
Eric. aşkım.
Onlar beklediğim arkadaşlar.
Ne isterlerse ver. lütfen.
Bayan von Hammersmark.
İsteğiniz benim için emirdir.
Subaylar...
...anlaşılan içkiler küçük hanımdan.
- Ne istersiniz?
- Viski.
İki viski.
- Üç viski.
- Üç viski. tamam.
Harika bir akşam geçirmenizi diliyorum.
- Sana da.
- Teşekkür ederim.
Kartın!
Evet. haklısınız.
Bir bakalım.
Cengiz Han. Bunu asla bulamazdım.
Tabii ki bulurdun!
Merhaba. hayatım.
Nasılsın?
Seni görmek çok güzel.
Burada Almanlardan çok Fransızların
olacağını düşünmüştüm.
Evet. normalde öyle.
Oradaki çavuşun karısı
yeni doğum yapmış.
Kutlama için komutanı ona
ve arkadaşlarına bu gece izin vermiş.
Gitmeliyiz.
Hayır.
Kalmalıyız.
En azından bir içki içecek kadar.
Sizi bir barda bekliyordum.
İçki içmeden gidersek
tuhaf görünecektir.
Haklı. Sakin ol ve viskinin tadını çıkar.
Mathilda...
...bizimle oyna.
Bayan Hammersmark'ın yerine geç.
Oyun oynamayı çok sever.
Ben tercüme ederim
ve onu korurum.
Merak etme. küçük güzel şey.
Bu zamparalardan çizgiyi aşan olursa
kıçına tekmeyi basarım.
İzle.
Burnunu çek.
Kes şunu!
Schnapps. schnapps.
schnappslerinizi alın. arkadaşlar.
Oyuna devam etmeden önce...
...içeceğiz.
Arkadaşımız Wilhelm'e içeceğiz.
Ve onun küçük oğlu...
...Maximilian'a.
- Max'e!
Bazı yeni gelişmeler var.
Sinema salonu değişti.
Neden?
Kimse bilmiyor ama ciddi bir sorun olmaz.
Yeni seçilen sinema Ritz'ten oldukça küçük.
Yani Ritz için hangi patlayıcıları
getirdiyseniz. etkisi burada iki katı olur.
Şimdi vereceğim bilgi...
...müthiş.
Aşırı tepki göstermemeye çalışın.
Führer...
...düşünüyordum da...
...oğluma doğum günü için bir imza
verebilir misiniz?
Elbette. Seve seve. Wilhelm.
Bu yakışıklı başçavuş bugün baba oldu.
Tebrikler.
Teşekkür ederim.
Çocuğunun adı belli mi?
Tabii ki belli. küçük
hanım. Adı. Maximilian.
Maximilian. harika bir isim.
Teşekkür ederim. Teğmen.
Küçük Maximilian'a
her şeyin en iyisini diliyorum.
Max şu an sizi tanımıyor olabilir ama...
...tanıyacak. Bütün filmlerinizi
izlettireceğim ona.
Güzel.
Sizin filmlerinizle büyüyecek ve...
...bu peçete duvarında olacak.
Almanya'nın en büyük aktrisinin şerefine
kadeh kaldırmayı teklif ediyorum!
Dietrich yok! Riefenstahl yok!
Sadece Von Hammersmark var!
- Şerefe!
Şerefe!
Bir kez daha...
Bayan Hammersmark.
sizi Fransa'ya getiren nedir?
Seni ilgilendirmez...
...Başçavuş.
Sarhoş kaba davranışlarınızla
küçük hanımı bıktırmış olmayabilirsiniz...
...ama bu sıcak tavrınızla beni bıktırdınız.
Hatırlatayım başçavuş. gönüllü askersiniz.
Burası bir subayın masası!
Size küçük hanımı
rahatsız etmeyi bırakmanızı...
...ve masanıza dönmenizi tavsiye ederim.
Özür dilerim. yüzbaşı.
fakat aksanınız çok sıra dışı.
Nerelisiniz?
Ya kör kütük sarhoşsunuz
ya da üstünüz bir subaya...
...böyle küstahça konuşmaya
cesaret edecek kadar delisiniz!
Başçavuş.
Onu sizin ve sizin
sorumluluğunuza veriyorum.
Arkadaşınıza göz kulak olmanızı
tavsiye ederim yoksa halka açık...
...yerde sarhoş olmaktan Max'ın ilk
doğum gününü hapiste geçirecek.
Sorabilir miyim?
Buradaki çiçeği burnunda baba gibi...
...benim de. aksanlara hassas
keskin bir kulağım vardır.
Ve onun gibi...
...ben de. sizinkini tuhaf buluyorum.
Nerelisiniz. Yüzbaşı?
Binbaşı. bu çok...
Sizinle konuşmuyordum. Teğmen Münih.
Ne de sizinle. Teğmen Frankfurt.
Yüzbaşı BilmemKim'le konuşuyordum.
Piz Palü'nün gölgesinde kalan
bir köyde doğdum.
- Dağ mı?
- Evet.
O köyde. hepimiz böyle konuşuruz.
Riefenstahl'ın filmini gördünüz mü?
- Evet.
- O halde beni gördünüz.
Meşaleli kayak sahnesini
hatırlıyor musunuz?
Evet.
O sahnede ben. babam. kız kardeşim
ve iki erkek kardeşim vardık.
Erkek kardeşim o kadar yakışıklı ki...
...yönetmen Pabst onu yakın plan çekti.
Binbaşı. sözümün bir değeri varsa...
...genç yüzbaşının az önce söylediği
her şeye kefil olabilirim.
Piz Palü'nün eteklerinden geliyor.
Filmdeydi ve erkek kardeşi
ondan çok daha yakışıklı.
Arkadaşlarının yanına dönmelisin.
Size katılabilir miyim?
Ne demek.
Harika!
Demek tuhaf aksanınızın nedeni bu.
Olağanüstü.
Burada ne yapıyorsunuz?
Sevgili bayanla içki içmenin
dışında mı yani?
Evet. bu zevki açıklamaya gerek yok.
Ülkede ne yapıyorsunuz demek istedim.
Fransa'da konuşlanmadığınız belli
yoksa kim olduğunuzu bilirdim.
Fransa'daki her Almanı tanır mısınız?
Tanımaya değer olanları.
Evet. sorun da burada işte.
Tanınmaya değer olduğumuzu
hiç iddia etmedik.
Şaka bir yana. Fransa'da ne yapıyorsunuz?
Bakan Goebbels'in galasına bayanın
kavalyesi olarak katılacağım.
Bayan Hammersmark'ın kavalyesi misiniz?
Bayana çakmak getirin.
Yüzbaşı flörtüm
ancak her üçü de benim misafirim.
Eski dostuz.
Dostluğumuz çok eskiye dayanır.
Aslında. bir aktrisin kabul etmek
isteyeceğinden daha eskiye dayanır.
Pekala. bu durumda...
...buradaki en şanslı üç kişinin şerefine
kadeh kaldırmama izin verin.
Buna içerim.
Kraliçe Christina.
Mata Hari.
Açıkçası...
...oynadıkları oyun
epey eğlenceli görünüyor.
Onlara katılmama sebebim
kesinlikle haklı olmanız. Yüzbaşı.
Bir subay sıradan askerlerle
arkadaşlık etmemeli.
Ancak...
...görüyorum ki burada hepimiz subay...
...ve subayların kültürlü
bayan arkadaşlarıyız.
Oynamaya ne dersiniz?
Evet. harika. bir el.
Harika.
Askerler...
...kartlar.
Teşekkür ederim.
Pekala beyler...
...oyunun amacı...
...kartınıza ünlü birinin adını yazmak.
Gerçek ya da kurmaca. fark etmez.
Örneğin. Konfüçyüs veya
Doktor Fu Manchu yazabilirsiniz.
Eric! Birkaç kalem daha.
Ve ünlü olmalılar. Frida teyze olmaz.
Yazmayı bitirdiğinizde
kartı masanın üstüne kapatın.
Ve sağınızdakine geçirin.
Teşekkürler.
Solunuzdaki kartını size geçirecek.
Bakmadan kartı alacaksınız...
...arkasını yalayacaksınız...
...ve alnınıza yapıştıracaksınız.
Yaz!
Yaz.
Ben başlayayım. fikriniz olur.
Alman mıyım?
- Hayır.
Amerikalı mıyım?
Durun bir dakika. o...
Belli ki Amerika'da doğmamış.
Peki... Amerika'yı
ziyarete gittim. değil mi?
Evet.
Beklenmedik bir ziyaret miydi?
Sizin için değil.
Anavatanım. egzotik denebilir mi?
- Evet.
Bu orman ya da Doğu olabilir.
İlk sezime kulak verip soracağım.
Ormandan mı geliyorum?
- Evet.
Şimdi beyler. bu turda gerçek mi
kurmaca mı diye sorabilirsiniz.
Ben. bunun çok kolay olduğunu
düşünüyorum. yani daha sormayacağım.
Tamam.
ormanda doğdum...
...Amerika'yı ziyaret ettim...
...ziyaretim benim için
beklenmedik değildi...
...ancak sezilerime göre
bir başkası için beklenmedikmiş.
Ormandan Amerika'ya...
...gittiğimde...
...gemiyle mi gittim?
- Evet.
İstemeden mi gittim?
Bu gemi seyahatinde zincirli miydim?
Evet.
Amerika'ya gittiğimde
zincirlerle mi görüntülendim?
- Evet.
Amerika'daki Zenci'nin hikayesi miyim?
-Hayır.
Pekala. King Kong olmalıyım o halde.
Bravo!
Etkileyici.
Şimdi. doğru cevap verdiğim için
içkilerinizi bitirmek zorundasınız.
Şerefe.
Şimdi. sıra kimde?
Binbaşı...
...kabalık etmek istemem.
Fakat biz dördümüz çok iyi arkadaşız.
Ve birbirimizi uzun bir süredir görmedik.
Yani Binbaşı...
...maalesef...
...davetsiz misafirsiniz.
Aynı fikirde değilim. Yüzbaşı.
Ancak bayan. davetsiz misafir
olduğumu düşünürse...
...davetsiz misafir olurum.
Ne dersiniz. Bayan von Hammersmark?
Davetsiz misafir miyim?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Yüzbaşının cazibeme bağışıklığı var sadece.
Şaka yapıyorum.
Sadece şaka. Elbette davetsiz misafirim.
Bardaklarınızı tekrar doldurayım beyler
ve sizlere veda edeyim.
Eric'in otuz üç yıllık bir şişe viskisi var.
Kuzey İskoçya'dan.
Ne dersiniz. beyler?
Çok naziksiniz. Binbaşı.
Eric! Otuz üç yıllıktan. Ve yeni bardaklar!
Otuz üç yıllık viskiyi
içtiğiniz şeyle kirletmek istemezsiniz.
Kaç bardak?
- Beş.
- Ben istemem.
İskoç viskisini severim. o beni sevmez.
Beni de öyle.
Ben köpüklüyle devam edeceğim.
Üç bardak.
Bayan von Hammersmark.
Teşekkür ederim.
Bin yıllık Alman İmparatorluğu'na!
Bin yıllık İmparatorluğa!
Bu şaklabanlıklardan
sıkıldığımı söylemeliyim.
Duydunuz mu?
Bu. Walther'imin sesiydi.
Tam hayalarına doğrultulmuş.
Walther'ini neden hayalarıma
doğrulttun?
Çünkü kendini ele verdin. Yüzbaşı.
Bu İskoç viskisi kadar Almansınız.
- Şey. Binbaşı...
- Kapa çeneni. kaltak.
Ne diyordun?
İki ettik diyordum.
Oturduğundan beri
hayalarına silah doğrultuyorum.
Üç ettik.
Bu mesafede Fredrick Zoller gibiyim.
Görünüşe göre burada
biraz zor bir durum söz konusu.
Şöyle olacak. Binbaşı...
...kalkacaksın ve bizimle
şu kapıdan çıkıp yürüyeceksin.
Hayır. hayır. hayır. Hiç sanmıyorum.
Maalesef siz ve ben...
...ikimiz de biliyoruz. Yüzbaşı...
...buradaki diğer
insanlara ne olursa olsun...
...biz ikimiz bir yere gitmiyoruz.
Çavuş Wilhelm ve
ünlü arkadaşlarına çok yazık.
İçinizde yaşamayı düşünen varsa
onları da vurmak zorunda.
Küçük Max yetim büyüyecek anlaşılan.
Ne kadar üzücü.
Pekala. hepsi bu kadarsa dostum.
ölürken İngiliz İngilizcesi konuşmamın
bir mahsuru yoktur umarım.
Ne demek. Yüzbaşı.
İyi İskoç viskisini heba edenlere
cehennemde özel bir yer ayrılmış.
Her an ölebileceğimi göz önüne alarak
söylemeliyim ki
feci iyi mal. efendim.
Şimdi. içinde bulunduğumuz bu zor durumla
ilgili olarak.
Yapmanız gereken tek şey
kalmış gibi görünebilir.
Neymiş o?
- Stiglitz.
- Nazi hayalarınıza auf Wiedersehen deyin.
Sen. dışarıdaki. Kimsin sen?
İngiliz misin? Amerikalı mı?
Ne?
Amerikalıyız.
Sen nesin?
Ben Almanım. seni geri zekalı.
Bir Almana göre oldukça iyi
İngilizce konuşuyorsun.
Haklısın.
Konuşalım o zaman.
Tamam. konuş.
Ben bir babayım.
Bebeğim bugün doğdu. Frankfurt'ta.
Beş saat önce.
Adı. Max. Burada içip kutluyorduk.
O gelenler ateş edip öldürmeye başladı.
Benim suçum değil!
Tamam! Senin suçun değildi.
Adın ne. asker?
Wilhelm.
Bizden kurtulan oldu mu?
- Hayır.
- Ben yaşıyorum!
Kim o?
Kız senin tarafında mı?
Hangi kız?
Sence kim? Von Hammersmark.
Evet. bizden.
O iyi mi?
Wilhelm!
Vuruldu.
Fakat yaşıyor.
Tamam. Wilhelm.
Bir anlaşma yapmaya ne dersin?
Adın ne?
Aldo.
Pekala Wilhelm. işte benim teklifim.
Ben ve bir adamımın aşağı gelip
kızı almasına izin vereceksin.
Silah yok. Bende silah yok. sende silah yok.
Ve gelip kızı alıp. gideceğiz.
Bu kadar basit. Willi.
Sen yoluna. biz yolumuza.
Ve küçük Max babasıyla saklambaç
oynayarak büyüyebilecek.
Ee. ne diyorsun Willi? Anlaştık mı?
Aldo.
Buradayım. Willi.
Sana güvenmek istiyorum.
Fakat...
Fakat nasıl güvenebilirim?
Başka çaren var mı. evlat?
Tamam. tamam.
Aldo.
sana güveneceğim.
Aşağı gel.
Hey. Willi. makineli ne iş?
Anlaşmamış mıydık?
Anlaştık. Kızı al ve git.
O kadar çabuk değil.
Ancak birbirimize güvenirsek
anlaşmış oluruz.
Meksika açmazı. güvenmek değildir.
Meksika açmazı olması için
bana silah doğrultman gerekir.
Sen silahlarını bize doğrulttun.
Ateş etmeye karar verirsen. ölürüz.
Yukarıdakilerin el bombaları var.
Onları buraya atarlarsa. ölürsün.
Meksika açmazı işte böyle olur
ve anlaşmamız böyle değildi.
Güven yoksa anlaşma da yok.
Pekala. Aldo.
Tamam.
O kahrolası haini alın ve çıkarın
onu buradan. gözüm görmesin.
Yavaş ol biraz. doktor.
Köpekleriyle oynamasını söyle ona.
Vücudundaki mermiyi çıkarmadan önce
birkaç soruya cevap vermelisin.
Ne hakkında sorular?
Orada ölen üç adamımla ilgili sorular.
Bize burada ne bok olduğunu
anlatmaya çalışsana.
İngiliz subay Alman rolünü beceremedi
ve Gestapo Binbaşısı bunu anladı.
Uzun ve karmaşık bir açıklamaya
geçmeden önce
adamlarıma bir grup Nazi'nin olduğu
bir bodrumda neden randevu verdin?
Burada olmadığınız için
Nazilerin burada oluşu
tuhaf görünüyordur. anlıyorum.
İngilizcede bu tip tuhaflıklar için
bir sözcüğümüz var.
Şöyle deriz: şüpheli.
Herkes sakin olsun.
Hayal gücünün önüne geçmesine
izin veriyorsun.
Çavuşla bizzat tanıştın. Willi.
Onu hatırlıyorsun. değil mi?
Evet. onu hatırlıyorum.
Karısı bu akşam doğum yaptı.
Daha yeni baba ol...
Daha yeni baba olmuş!
Komutanı ona ve arkadaşlarına
kutlama için bu gece izin vermiş.
Almanların orada olması ya benim kurduğum
bir tuzaktı ya da trajik bir tesadüf.
İkisi birden olamazdı.
Çatışma nasıl başladı?
İngiliz kendini ele verdi.
Nasıl yaptı bunu?
Üç bardak istedi.
Biz üç bardak isteriz.
Alman üçü böyledir.
Diğeri tuhaf görünür.
Almanlar bunu anlardı. anladılar da.
Pekala. hiç Alman yokmuş gibi yapalım
ve her şey planlandığı gibi gitmiş olsun.
Bir sonraki adım neydi?
Smokinler.
Onları galaya askeri üniformalarla götürmek
oradaki tüm o askerlerle intihar olurdu.
Fakat Alman film endüstrisinin
üyeleri olarak giderlerse
smokin giyerler ve herkese uyarlar.
Bu gece üç smokin hazırlaması için
bir terzi ayarladım.
Onları o galaya
nasıl götürmeyi planlıyordun?
Çantamı ver.
Teğmen Hicox kavalyem olacaktı.
Diğer ikisi Alman kameraman
ve asistanı olarak gidecekti.
Bizi o galaya hala götürebilir misin?
Arkadaşlarından daha iyi
Almanca konuşuyor musun? Hayır.
Vuruldum mu? Evet!
Bu yakınlarda kendimi kırmızı halıda
boy gösterirken görmüyorum.
En azından yarın akşama kadar.
Yine de bilmediğiniz bir şey var.
Kino Operasyonu'yla ilgili
iki yeni gelişme oldu.
Biri salon Ritz yerine
daha küçük bir yerle değiştirildi.
Son dakikada böyle büyük bir değişiklik?
Bu pek Alman işi değil.
Ne bok yemeye Goebbels
böyle tuhaf işler yapıyor?
Muhtemelen bunun
ikinci gelişmeyle ilgisi var.
Nedir o?
Führer galaya katılacak.
"Ülkenin Gururu" filminin
Paris galasıyla ilgili fikrimi...
...gözden geçirdim.
Haftalar geçtiğinden...
...ve Amerikalılar sahilde olduğundan...
...daha çok. daha çok düşünürken
buluyorum kendimi...
...şu Er Zoller hakkında.
Bu çocuk bizim için muazzam bir şey yaptı.
Ve düşünüyorum da...
...bu etkinliğe katılmam anlamlı olabilir.
Vay canına!
Ne düşünüyorsun?
Adolf amcayı öldürmek için
bir fırsat yakalayıp
durumu değiştirmeyi düşünüyorum.
Ne demek bu?
Bizi galaya götüreceksin demek.
Bacağımı kaybedeceğim.
Elveda. oyunculuk kariyeri. Eğlenceliydi.
Kırmızı halıda nasıl yürümemi bekliyorsun?
Havhav doktoru
bacağındaki o kurşunu çıkaracak.
Bacağını alçıya alacak
ve dağa tırmanırken
bacağını kırdığını söyleyeceksin.
Almanlara özgü bu. değil mi?
Dağcılığı seversiniz.
Ben sevmem. Sigara. içki.
restoranlarda sipariş vermeyi severim.
Fakat demek istediğini anladım.
Kulaklarından fışkırana kadar
seni morfinle dolduracağız
ve o küçük poponu
kırmızı halıya taşıyacağız.
Daha sormadan bunun aptalca bir soru
olduğunu biliyorum ama
siz Amerikalılar İngilizceden başka
bir dil biliyor musunuz?
İkimiz de biraz İtalyanca biliyoruz.
Berbat bir aksanla. hiç şüphesiz.
Fakat bu bizi tam olarak öldürmez.
Almanların iyi bir İtalyanca kulağı yoktur.
İtalyanca mırıldanacaksınız ve işe
yaramasını umacaksınız. Plan bu mu?
Onun gibi bir şey.
Kulağa hoş geliyor.
Kulağa bok gibi geliyor.
Başka ne yapacağız? Eve mi gideceğiz?
Hayır. kulağa hoş geliyor.
Eğer kendinizi ele vermezseniz
sizi binaya sokabilirim.
Kim ne yapacak?
İtalyancayı en iyi ben konuşuyorum
yani kavalyen ben olacağım.
Donowitz ikinci en iyi konuşan.
o da İtalyan kameramanın olacak.
Omar. üçüncü en iyi.
O da Donny'nin asistanı olacak.
Ben İtalyanca bilmiyorum.
Dediğim gibi. üçüncü en iyi.
Kahrolası çeneni kapalı tut. yeter.
Hatta hemen alıştırma yapmaya başlasana.
Dünyada sınıf atladın.
Kendine bir bak. Teğmen Birinci Sınıf.
İtaatsizlik sicilinle.
Gerçekten dikkate değer.
Ve oradakinin adı...
...Wilhelm Wicki.
Avusturya doğumlu bir Yahudi.
Yahudiler için işler ters gitmeye...
...başladığında Amerika Birleşik
Devletleri'ne göç etmiş.
Soysuzlar'ın Almanya doğumlu
iki üyesi onlar.
Alman üniformaları giymeleri.
mangalara pusu kurmalarıyla tanınırlar.
Sizi buraya kadar getiren ne?
Öyle görünmüyor ama.
Tuhaf.
Bir kişi eksik gibi.
Şık biri.
Herkes dışarı!
"Max'e sevgilerimle."
Bridget von Hammersmark.
5. Bölüm
KOCA SURAT'IN İNTİKAMI
"ÜLKENİN GURURU" gala gecesi
Unutma. İngilizce.
Evet.
Motor.
Nasıl yıkattıracağız?
Sadece bizim gibi intihara meyilli
geri zekalılar o filmi yıkatır.
Diyelim ki biri yıkadı...
...film müziği olan 35 mm baskıyı
nasıl yapacağız?
Yıkayabilen ve film müzikli
baskı yapabilen birini bulacağız.
Ya onlara bunu yaptırtacağız...
...ya da onları öldüreceğiz.
Getir o göt herifi buraya!
Kafasını masaya koy.
Ya sana dediğimizi yaparsın ya da...
...bu baltayı o işbirlikçi
kellene geçiririm.
İşbirlikçi değilim.
Marcel. karısı ve çocukları seni tanıyor mu?
Evet.
O halde bu Almanların itini öldürünce...
...gidip onları sustururuz.
HERMANN GÖRING
Jannings. hadi. yüzüğü göster.
Hadi. hadi. İşte yüzük!
Fredrick. şuna baksana.
Bu verdiğim en büyük sanatsal onur.
- Doktor. ben de çok onur duydum.
- Bunu hak ediyorsun. sevgili Jannings!
Ancak bugünkü galadan sonra
yeni bir adayımız olduğunu düşünüyorum.
Emmanuelle...
...dünyanın en büyük aktörüyle
tanışmanı istiyorum...
...Emil Jannings.
Matmazel. tanıştığımıza sevindim.
Çok güzel bir sinemanız var.
Teşekkür ederim. Hermann.
Bayan von Hammersmark.
Albay Landa. yıllar geçti.
Görüyorum ki her zamanki gibi
havalısınız.
Güzel bacağınıza ne oldu peki?
Alman sinemasına tekmeyi basmanın
yan etkisi. hiç şüphesiz.
Yağcılığı bırak. seni yaşlı kurt.
O tatlı dilinle kaç kişiyi
ağına düşürdüğünü biliyorum.
Cidden. ne oldu?
Evet. dağcılıkta şansımı denedim...
...aptalca bir şey yaptığımı da ekleyeyim.
Ve bu da sonucu.
Dağcılık mı?
Bacağınızı böyle mi sakatladınız.
dağcılık yaparken?
İnan ya da inanma. evet.
Affedersiniz. Şanssızlığınızla
dalga geçmek gibi bir amacım yoktu.
Sadece... dağcılık mı?
Merak ettim hanımefendi. böylesi çılgın
bir denemeye sizi ne zorlamış olabilir?
Bunu bir daha yapmayacağım.
bunu söyleyebilirim.
O alçı Gustav amcam kadar taze görünüyor.
Şu dağa ne zaman tırmandınız. dün gece mi?
Gözünüzden bir şey kaçmıyor. Albay.
Dün sabah oldu.
Peki Paris'in neresinde bu dağ?
Hayır. sadece takılıyorum.
Beni bilirsiniz. pis takılırım.
Üç yakışıklı kavalyeniz kim peki?
Üzgünüm ama üçü de
tek kelime Almanca bilmiyor.
İtalya'dan arkadaşlarım.
Müthiş bir İtalyan dublör. Enzo Gorlomi.
Çok yetenekli bir kameraman.
Antonio Margheriti.
Ve Antonio'nun kamera asistanı.
Dominick Decocco.
Beyler. SS Birliği'nden Albay Hans Landa.
kendisi eski bir arkadaşım.
Merhaba.
Beyler. memnun oldum.
Kültürümüzün mücevheri.
hepimizin hayran olduğu
...sevgili yıldızımızın arkadaşları...
...buradayken doğal olarak
benim şahsi korumam altında olacaklar.
Teşekkür ederim.
Doğru söyledim mi?
Evet. doğru.
Benim için bir kez daha söyler misiniz
lütfen?
Affedersiniz. bir kez daha?
Bir kez daha?
İsminiz neydi?
Bir daha?
Bir kez daha fakat içindeki melodiyi
duymama izin verin!
Peki ya sizinki?
Pekala. iki kameraman arkadaşımın
yerlerini bulmaları gerekiyor.
Biletlerinize bakayım.
Sizin statünüzdeki bir yıldız için
arkadaşlarınıza gala bileti bulmak...
...hiç zor olmamıştır herhalde.
0023 ve 0024.
Bulmakta zorlanmazsınız. güle güle.
MARTIN BORMANN
Ooh la la. Danielle Darrieux.
Aşağı inip şu Alman domuzlarıyla
sohbet etmeliyim.
Planın üstünden geçelim.
Birinci bobin ilk projektörde.
İkinci bobin...
...ikincide.
Üçüncüsü makarada.
Ve dördüncüsü gitmeye hazır.
Tamam. filmdeki büyük pusu çatışması...
...yaklaşık olarak üçüncü bobinin
ortalarında başlıyor.
Bizim filmimiz dördüncü bobinde giriyor.
Üçüncü bobinin sonlarına doğru
bir yerde...
...aşağı in ve salonun kapılarını kilitle.
Sonra perdenin arkasındaki yerini al
ve işaretimi bekle.
Sonra yakıp kül et.
Koltuklarınıza oturun.
Film başlamak üzere.
Herkes koltuklarına otursun. lütfen.
Sonra görüşürüz.
O kadar çabuk değil.
"Ülkenin Gururu" şerefine...
...bir bardak şampanya.
Hanımefendi. sizinle
yalnız konuşabilir miyim?
Tabii ki.
Affedersiniz.
Oturun. hanımefendi.
Alabilir miyim?
Matmazel Mimieux burada olduğum sürede...
...ofisini kullanmama izin verdi.
Ayağınıza bakayım.
Pardon?
Ayağınızı dizime koyun.
Hans. beni utandırıyorsunuz.
Rica etsem paltomun sağ cebine uzanıp...
...içindekini bana verir misiniz?
Alabilir miyim?
Neydi şu deyiş?
Akılsız başın cezasını ayaklar çeker.
Şimdi ne olacak. Albay?
Beyaz smokinli adam.
Bok kafalı. İbne herif. Siktir git!
Sizi bok kafalılar.
Sen de siktir!
Kahrolası osuruk Naziler.
Orospu çocukları! Çek ellerini üstümden!
Domuz sosisi kokuyorsunuz...
Lanet olsun size! Hadi oradan!
Akıllıca.
İzleyicilerin koltuklarına oturduklarını
Führer'e söyledim.
Her an gelebilir.
Teşekkür ederim. Hans.
Sizi Jerry düzen
pis kokulu Limburger peynir...
Bırakın.
Stanley'nin Livingstone'a dediği gibi
Teğmen Aldo Raine. değil mi?
Hans Landa.
Uzun bir süre iyi kaçtınız. Aldo.
Yazık ki artık SS'in elindesiniz.
Daha da doğrusu benim ellerimde.
Ve uzun zamandır
sana dokunmak için bekliyorlardı.
Çekilirken yakaladım seni.
Bir daha dokunsana. Lahana Burger.
- Utivich?
- Sen misin. Teğmen?
Evet.
Donny'ye ne olduğunu biliyor musun?
Omar?
- Kadın?
- Hayır. bilmiyorum.
Söylesene Aldo.
senin yerinde ben oturuyor olsaydım
bana merhamet eder miydin?
Hayır.
İbreyle ilgili şu İngilizce deyiş neydi?
"Görünüşe göre ibre tersine döndü."
Evet. ben de tam bunu düşünüyordum.
Çıkabilirsiniz.
Fakat tetikte bekleyin.
Demek Apaçi Aldo sensin?
- Sen de Yahudi Avcısı'sın?
- Ben bir dedektifim.
Kahrolası iyi bir dedektif.
İnsanları bulmak uzmanlık alanım.
Haliyle. Naziler için
de insanları buluyorum.
Evet. bazıları Yahudiydi. Ama Yahudi Avcısı?
Üstüme yapışan bir isim sadece.
Kabul etmelisin ki dikkat çekici.
Düşmanlarının sana verdiği isimlere
dikkat ediyor musun?
Apaçi Aldo ve Küçük Adam mı?
Ne demek Küçük Adam?
Almanların sana verdiği isim.
Almanların bana verdiği isim
Küçük Adam mı?
Ve belirtmeliyim ki. gerçek hayatta ne
kadar uzun olduğunu görünce şaşırdım.
Küçük bir arkadaşsın ama namının
çağrıştırdığı gibi sirk cücesi değilsin.
Adamlarım nerede?
Bridget von Hammersmark nerede?
Şöyle diyelim. layığını buldu.
Ve Bridget von Hammersmark gibi
arkadaşlar satın aldığında
ödediğin kadar alırsın.
Pizzacılara gelince.
Çavuş Donowitz ve Er Omar...
İsimlerimizi nereden biliyorsun?
Teğmen Aldo.
eğer elinizden sağ kurtulan
her gamalı haç damgalı adamı
sorgulamadığımı düşünüyorsanız
karşılıklı saygıda aynı seviyede
olmadığımızı düşünürüm.
Hayır. galiba değiliz.
Sizin iki İtalyan sabotajcının
nerede olduğuna dönelim.
An itibarıyla.
Omar da. Donowitz de içeride onları
bıraktığımız koltuklarda oturuyorlar.
Çift sıfır 23 ve çift sıfır 24.
hafızam beni yanıltmıyorsa.
Patlayıcılar hala ayak bileklerinde
ve hala patlamaya hazırlar.
Ve senin görevin.
bazıları buna terörist bir plan diyebilir.
an itibarıyla hala geçerli.
Oldukça ilginç bir hikaye bu.
Sırada ne var. Mickey Fare mi?
Her neyse
tek yapmam gereken
şuradaki telefonu kaldırmak
sinemaya haber vermek ve planın kaput.
Hala oradalarsa ve hala hayattalarsa
ki bu bundan şüpheliyim.
bombayı patlatmadan
o çocukları alma şansın yok.
Hiç şüphem yok.
Evet. bazı Almanlar ölecek.
Evet. geceyi mahvedecek.
Evet. büyük gecesine yaptıklarından dolayı
Goebbels sana çok. çok kızacak.
Fakat Hitler'i. Goebbels'i.
Göring'i ve Bormann'ı öldüremeyeceksin.
Ve savaşı bitirmek için
dördünü birden öldürmelisin.
Fakat şuradaki telefonu kaldırmazsam
hepsini birden pekala öldürebilirsin.
Ve eğer dördünü birden öldürürsen
savaşı bitirirsin
bu gece.
Yani beyler.
savaşı bu gece bitirme ihtimalini konuşalım.
Gördüğüm kadarıyla
Hitler'in ölümü veya olası kurtuluşu
ancak ve ancak benim tepkime bağlı.
Hiçbir şey yapmazsam
sizden çok benim yüzümden ölmüş olur.
Sizce de öyle değil mi?
Galiba öyle.
Sen ne dersin. Utivich?
Bence de galiba öyle.
Beyler. Hitler'i. Goebbels'i.
Göring'i ve Bormann'ı öldürüp
savaşı tek başına müttefikler için
kazanmaktan söz etmiyorum bile
sonrasında bir Yahudi mahkemesinin
önünde bulmak istemiyorum kendimi.
Savaşı bu gece kazanmak istiyorsanız
bir anlaşma yapmalıyız.
Ne tür bir anlaşma?
Senin yetkili olamayacağın
türden bir anlaşma.
Yine de. eminim görevinizin
başında bir komutan vardır.
Bir general.
Bahse girecek olsam
tahminim Stratejik Hizmetler Bürosu olurdu.
Bingo oldu!
Böyle mi diyorsunuz? "Bingo oldu."
Sadece "Bingo" de.
Bingo! Çok eğlenceli.
Konuyu dağıttım ama. Ne diyorduk?
Anlaşma yapmak.
Şurada. iyi bir telsiz
var ve arkasında oturan
daha da iyi bir telsizci. adı Hermann.
Telsizin diğer ucuna
şartlı teslim olmamı onaylama yetkisi olan
birinin gelmesini sağlayın.
Eğer kulağa daha hoş gelecekse.
Geldiğim yerde...
Tam olarak neresi orası?
Maynardville. Tennessee.
İçki kaçakçılığı yaptım.
Oralarda federal hükümetin yasadışı
faaliyet dediği. bizimse
bir adamın ailesini geçindirmek için
kaçak içki satması dediğimiz
şeyle uğraşıyorsa.
bir adamın gözünü dört açması gerekir.
Uzun lafın kısası. gerçek olamayacak
kadar güzel bir hikaye duyduk.
gerçek değil.
Senin yerinde olsam.
muhtemelen ben de aynı şeyi söylerdim
ve milyonda 999.999 kez haklı olurdum.
Ancak tarihin sayfalarında ara sıra
kader elini uzatır.
Tarih kitapları ne yazmalı?
Yalvarıyorum. O kuleyi yok etmeliyiz.
Çavuş. o kule...
Kule kalacak!
Sakız?
Vakit geldi.
Salonun kapılarını kilitlemeli ve
perdenin arkasındaki yerimi almalıyım.
Bu gecenin askeri tarihi yazıldığında
en başından beri ikili ajan olarak
Kino Operasyonu'nun
bir parçası olduğum söylenecek.
SS Albayı kimliğimle yaptığım her şey
Almanlar arasındaki görevimi gizlemek
için kötülük yapmam gerekliydi
ve Stratejik Hizmetler Bürosu
tarafından onaylanmıştı.
Ayrıca Hitler ve Goebbels'in ölmelerini
garantileyen Teğmen Raine'in
dinamitini localarına bizzat koydum.
İzleyicilerin koltuklarına oturduklarını
Führer'e söyledim.
Her an gelebilir.
Teşekkür ederim. Hans.
Bu arada. son bölüm aslında doğru.
Kendi rütbemin emeklilik maaşını
ve sosyal yardımlarının hepsini istiyorum.
Şeref Madalyası almak istiyorum
3. Reich İmparatorluğu'nun çöküşüne
olan paha biçilmez katkılarım nedeniyle.
Aslına bakarsanız.
Kino Operasyonu'nun tüm üyelerinin
Şeref Madalyası almasını istiyorum.
Tam vatandaşlık. kendim için.
Söylemeye gerek yok.
Ve Amerika Birleşik Devletleri'nin bana
Nasyonal Sosyalist Parti'nin despotluğuna
düşünülenden daha çabuk son vererek
kurtardığım sayısız hayatın bir ödülü olarak
Nantucket Adası'nda bir ev
almasını istiyorum. Not ettiniz mi?
Sizinle şahsen görüşmek için de
sabırsızlanıyorum. efendim.
Teğmen Raine mi? Tam yanımda.
Evet. efendim.
Albay Landa seni ve Er Utivich'i
esir olarak bir kamyona bindirecek.
Telsizcisiyle birlikte o da kamyona binecek
ve bizim sınırımıza gelecek.
Bizim sınırımıza gelince
Albay Landa ve adamı size teslim olacak.
O zaman kamyonu sen devralacaksın
ve sorgulama için direkt bana
getireceksin onları. Anlaşıldı mı?
Evet. efendim.
Görüşme bitmiştir.
Dr. Goebbels. affedersiniz.
Biraz dışarı çıkabilir miyim?
Gayet anlaşılır bir durum. evlat.
Sen şimdi git. filmden sonra görüşürüz.
Kim o?
Fredrick!
Kahretsin.
Bu sinemanın müdürü siz misiniz?
Paramı geri istiyorum.
Filmin aktörü berbat.
Ne işin var burada?
Seni ziyarete geldim.
Ne kadar meşgul olduğumu
görmüyor musun?
Yardım etmeme izin ver o zaman.
Fredrick. komik değil. burada olmamalısın.
Bu senin galan. orada onlarla olmalısın.
Normalde. haklı olurdun.
Ve yaptığım diğer tüm filmlerde...
...bu geceki gibi suarelere kelimenin
tam anlamıyla dayanma isteğim oldu.
Bununla birlikte şu var ki...
...bu film askeri kahramanlıklara dayalı.
Ve bu durumda. kahramanlıklarım
bir çok adam öldürmekten ibaret.
Dolayısıyla. filmin şu
an gösterilen bölümü...
...bu bölümü izlemeyi sevmiyorum.
- Üzgünüm. Fredrick ama...
- Ben de düşündüm...
...buraya gelip yaptığım en iyi şeyi
yapayım dedim...
...seni rahatsız etmek.
Ve yüzündeki ifadeden anladığım
kadarıyla. yeteneğimi kaybetmemişim.
Nazilerin kıçını öpmesine
o kadar alıştın da...
..."hayır" kelimesinin anlamını mı unuttun?
Hayır. burada olmamalısın!
Şimdi git buradan!
Fredrick. canımı yakıyorsun.
Bir şeyler hissedebildiğini görmek güzel.
Sadece fiziksel bir acı bile olsa.
Ben "git buradan"
diyebileceğin bir erkek değilim.
Yapabilselerdi bunu doğrulayacak
üç yüz ceset var İtalya'da!
Senin için yaptığımdan sonra...
...kendini tehlikeye atarak
bana saygısızlık ediyorsun!
Kapıyı kilitle.
Ne?
Fazla vaktimiz yok.
Ne için vaktimiz yok?
Unut gitsin!
Hayır. hayır. hayır. bekle.
Benden kapıyı kilitlememi mi
istiyorsun?
Elli yedinci kez. evet.
Adamı öldürdüğümde.
o nöbetçiyle aranda 9 metre olacak.
- Yapabilir misin?
- Yapmak zorundayım.
Şampanya?
Olağanüstü canım. tek kelimeyle olağanüstü.
Bugüne kadarki en güzel filmin.
Teşekkür ederim. Führerim.
Teşekkür ederim.
Almanya'ya kim mesaj göndermek istiyor?
Almanya için bir mesajım var.
Hepiniz öleceksiniz.
Yeter! Kes!
Projeksiyonu kapat!
Ve bunu yapacak Yahudi'nin yüzüne
iyice bakmanızı istiyorum!
Neler olduğunu bilmiyorum.
Bu benim filmim değil!
Marcel. sinemayı kül et.
Tamam. Shosanna.
İsmim. Shosanna Dreyfus.
ve bu da
Yahudi intikamının yüzüdür.
Burası Amerikan sınırı. Albay efendim.
Mükemmel. Hermann.
Hermann. ellerini çöz.
Kendimi resmen size teslim ediyorum.
Teğmen Raine.
Sizin esiriniziz.
Peki ya bıçağım?
Çok teşekkür ederim. Albay.
Utivich. Albay'ın ellerini
arkadan kelepçele.
Gerçekten gerekli mi bu?
Görünüşe çok önem veririm.
Hermann'ın kafa derisini yüz.
Çıldırdın mı?
Ne yaptın?
Generalinizle o adamın hayatı için
bir anlaşma yaptım!
Evet. o anlaşmayı yaptılar. Fakat
onu taktıkları yok. Onlar seni istiyor.
Bunun için kurşuna dizileceksin!
Hayır. sanmam. Daha çok fırça yerim gibi.
Daha önce de fırça yedim.
Utivich'le ben o üst düzeyle yaptığın
anlaşmayı duyduk.
Savaşı bu gece bitirmek mi?
Ben bu anlaşmayı yaparım.
Sen ne dersin. Utivich?
Sen bu anlaşmayı yapar mısın?
- Ben yaparım.
- Seni suçlayamam. Çok iyi bir anlaşma.
Ve kendin için istediğin şu altın kafes.
Evet. tüm yüksek komutayı
kızartmak istiyorsan
bazı karşılıkları olmalı bence de.
Fakat bir sorum var.
Nantucket Adası'ndaki
küçük yerine gittiğinde
seni yakışıklı gösteren SS üniformanı
çıkaracağını düşünüyorum.
Öyle değil mi?
Ben de öyle düşünmüştüm.
İşte buna katlanamam.
Peki ya sen Utivich.
buna katlanabilir misin?
Bir parça bile katlanamam. efendim.
Demek istediğim. elimde olsaydı
sıçtığım ömrünün sonuna kadar
o kahrolası üniformayı giyerdin.
Gerçekçi olmadığının farkındayım.
Bir noktada. onu çıkarman gerekecek.
O yüzden
üstünden çıkaramayacağın
küçük bir şey vereceğim sana.
Biliyor musun. Utivich?
Bence bu benim şaheserim.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm